---
title: communication with my parents
summary: This article sumarizes communication with my parents
date: 2027-12-07
authors:
  - admin
tags:
  - random-thoughts
image:
  caption: "Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)"
---

本篇文章我想简单谈谈我们家的三种家庭特色交流。

- 在家里只能说好的，不能说不好的。
- 反驳你。
- 在你表态之后尝试劝说你，无视你的想法。

## 我们家第一种具有本家庭特色的交流：只能说好的，不能说不好的。

爸妈总会在我表达不满后说：从某某角度来说，这是一个好事。比如我经历了生病，客观描述了我的病情。爸妈会说，从一个角度来说，这是上天看你之前过的太顺利了，让你经历一些事情，让你变的成熟。可能从某种角度来说这是正确的，但我和爸妈说我生病的时候更多的希望得到父母的关心与理解，父母这样的话只会让我感到他们不能理解我，反而在对我收到的苦难进行打折。总之只要说不好的，马上爸妈就会说，你太负能量了，不应该这么想，不应该这么说，就是你总这么说，霉运总来找你。即使我说的内容是客观的，是公正的，爸妈总会回答说：从某某角度来说，这是一个好事。

我曾经认为我没有必要助长这种说法方式的歪风邪气，便依然坚持说我认为的正确的话，可是交流了很多次以后，我发现这种即使我提出这个应该尊重客观事实的观点，下次父母还是能从另一个角度来说好话，但这些“好话”并没有安慰到我，反而令我感到不被父母理解。

于是我发现了一种新的交流方式，无论发生什么事情，我都在家大喊“重大胜利，巨大成功！”通过这种方式，父母便无话可说，这既表达了我收到的痛苦，又不会被父母反驳，令我很爽。

## 我们家第二种具有本家庭特色的交流：爸妈总是喜欢反驳你。

无论你说什么观点，他们都先会说：你说的不对。比如我说我感觉很累，他们会说，你不累。我说我很烦，他们说，你不烦不烦，有吃有喝有穿，不可能烦。

我认为这种交流非常无效，我累不累，这件事情你不可能比我本人清楚，但是他们就是喜欢说这样反驳的话，总之这种话听多了让我觉得很不被理解，很想逃避和他们的交流。我曾经和父母说过这样的问题，父母说他们只是说好的话，让我开心，安慰我。其实我真正想听的就是他们能顺着我说几句，比如你最近做了什么什么，确实很累，我们能理解。

目前对于这个交流的特色，我依然没有开发出一种合适的应对方式，有待提高。

## 我们家第三种具有本家庭特色的交流：表态之后仍然尝试劝说你。

爸妈在询问你对于 A 与 B 的想法后，假设你选了 A，爸妈依然会劝说你选 B。

比如我们在景点拍照，我拍了两张合影之后觉得今天的合影差不多可以结束了，爸爸问我要不要再拍一张，我说不要。但爸爸就会说那你先去帮我拍一张，拍完了以后推我上去又给我拍。

比如今晚我们吃鱼，爸妈问我要不要吃鱼，我说我不要，过两分钟他又问我要不要吃鱼，我有点不耐烦的说不要。再过两分钟他直接往我碗里夹一条鱼。我很理解他对我的爱，但是这种方式让我感觉不到尊重。很多时候我都喜欢和他交流的时候直接把我的脑子接到他的脑子上，因为我脑子任何产生的想法最后都会被他脑子产生的想法所替代，久而久之我觉得我的脑子没必要产生新的想法了，因为反正也会被取代。

我在尝试用大喊大叫，提高音量让爸妈对我的想法尊重，这令我很愧疚，因为打心眼里我知道这样大声说话很不礼貌，但是我仍然找不到另一种好的方式表达我自己的想法。

## 写在最后，爸妈给我很大压力，但我依然感受到的到他们对我的爱

写了这么多，其实我能非常直观地感受到爸爸妈妈非常爱我，甚至这种爱我都不知道原因。简单举两个例子，以小见大，细节里父爱如水。

- 我想喝冰箱里的果汁，但发现果汁过期了，所以我把它扔进了垃圾桶。转眼看见我爸爸将果汁瓶子从垃圾桶里捡了起来，因为他想看看我喜欢喝的果汁是什么牌子，是什么口味。
- 我坐在车里说感觉车里有点闷，爸爸立马就打开了循环系统。

每次说到这个为什么爸爸妈妈那么爱我，对我这么好。爸爸妈妈总说，父母就是奉献。其实这种奉献令我感到压力很大，因为我不知道如何报答他们，我不知道这种奉献的背后他们牺牲了多少。有的时候我希望他们能直接把这个奉献量化，让我好心里有个数，以后能让自己的良心过得去，但这个奉献好像是 infinite，很难量化。每次我说我感觉对不起他们，他们就说没必要这么想，这又回到了第二种交流的特色（反驳你的观点），有的时候我希望他们能多说一说道理和逻辑，而不是一直反驳我的观点但不说明白原因。

从记事开始我爸爸妈妈的生活就围着我的生活转，无论在我上课，上补习班，生病，或者吃饭，他们总在我的身边，接送我，带我去找医生，给我送饭，做饭。有的时候我觉得他们管的有点太多了，一方面没有给我足够的自由，另一方面减少了我与社会接触的机会。他们总把我捧在手心里。马克思说，“每一个人的自由发展是每个人自由发展的前提”。我很希望他们的生活能不被我的生活打扰。尤其是生病以后，我觉得这一大烂摊子只有我自己面对承担，而不应该打扰他们的生活。我这一大烂摊子事情已经让我很烦了，他们现在这个年纪其实是应该颐养天年，享受自己的奋斗果实，而不应该掺和进我这个艰难的病情。

随着年龄的增长，我遇到的问题越来越多，他们也不像以前那样能解决所有的问题了，而令我感到悲伤的是，我也不能解决我遇到的问题。这次回国休息的一个月里，我和爸爸在电梯里，看着他和别人搭话的样子，一切是那么的熟悉，好像他经常这样搭话，但是我又感到他好像比我印象里衰老了几分。爸妈的衰老我有很大责任，一个人在国外根本没能照顾好自己，生病生了两年半了，感染，复发，连续打击着我的生活质量，父母在国内也为我感到担心，每次看见父母的衰老，我觉得自己做儿子的没能做到孝心，非常愧疚，但也无法弥补，这次回来想给他们多花点钱，买点东西。真希望爸爸妈妈能老得慢一点，让我能有更多的时间成长，让我能有更多的机会给爸爸妈妈做奉献。

重大胜利！巨大成功！
