---
title: 谈谈户晨风
summary: random thoughts about huchenfeng
date: 2024-09-29
authors:
  - admin
tags:
  - random-thoughts
image:
  caption: "Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)"
---

大学申请的文书曾经有一题叫做 `What's unique about you?`， 当时高中的我并没有感到自己的差异性，我只感到自己和有着同质化的教育背景的同学们一起愉快地学习，生活，成长。如果让现在的我挑一点自己的特殊性，我认为自己是一个兴趣爱好非常广泛的人。有一两个长期的兴趣爱好持续十几年，短期的兴趣爱好通常能维持 2-4 周，数据可能是 long-tail（长尾）分布的。简单列举一些我感兴趣过的话题包括但不限于：出老千，缅甸电信诈骗噶腰子，活佛，Splendor，Dominion，X 调查，X 博士播客，张雪峰谈升学...

`最近让我的大脑感到刺激的是一位名叫户晨风的短视频创作者。`他在简中互联网独特的生态位，他犀利到有些偏激的观点，以及他相声般的直播，都让他收获了许多的订阅。我非常喜欢他产生的内容，但我对他有些过激的观点也有不同，综合来说自己并不完全算他的粉丝。

他创作的内容以及直播效果有非常多独特的地方，我想从以下三个方面简单谈谈他的内容：1.购买力系列 + 送钱系列视频，2.直播的辩论套路，3.核心观点（中医无用，文言文无用，传统文化无用，苹果手机最优越，如何使用互联网+的思维赚钱）。

1. 购买力系列与送钱系列视频：

   1. 购买力系列视频：在国内/国外的拍摄中，户晨风会随机询问一个陌生人 ta 的一小时工资，然后在当地大型平价连锁超市进行消费，主要购买肉蛋奶，最终通过日用品的购买体现当地劳动收入的购买力。
   2. 送钱视频：在国内的拍摄中，他在重庆，上海，成都等地区随机采访一个陌生人，随机问陌生人三个简单的问题，送给陌生人 500-2000 元不等，拍摄陌生人会怎么花这笔钱。但一般来说这些陌生人并不完全是随机的，很多情况下都是请的看似比较穷苦的人进行这个挑战，大致也是给穷苦人送钱。

2. 直播流程与辩论套路

   1. 直播流程：和游戏，才艺，户外直播不同，他的直播通常更像是一场辩论。他会让想上麦的 b 友打开直播，点击 pk，和他进行观点的碰撞。
   2. 辩论套路：
      1. 在对方表达观点时打断别人说话，打乱别人节奏
         1. 读个 sc 啊，xxxxx。
         2. 感谢 xxx 总。
         3. 别说敏感的。
         4. 你的麦有回音，是什么手机，安卓手机？这就对了，不是说安卓不好啊。
      2. 查户口，夹在一些人生攻击
         1. 你是什么学历？
         2. 你是哪里人？
         3. 做什么工作？
         4. 一年挣多少钱？
         5. 你用什么手机？

   总之，他的直播效果通常来自于或是上麦 b 友的观点实在站不住脚，或是一种训诫别人的方式。

3. 核心观点：
   1. 中医无用论：如果不借用西医的仪器，中医无法判断什么是肿瘤，什么是腰椎间盘突出。青蒿素来自于黄花蒿，和中医没关系。
   2. 文言文无用论：文言文完全脱离生活，喜欢的可以学习研究，没必要放到学校课程中。
   3. 传统文化无用 ：比如春节，中秋节，全都是糟粕，春节没必要贴春联，月饼全是糖和油，中秋节不要吃月饼。
   4. 苹果手机最优越：苹果手机，designed by apple in California，吊打世界上所有手机，其他所有手机厂商都在亏钱，苹果大陆抽成 30%，别的安卓手机抽成也是 30%，甚至更多 50%。
   5. 如何使用互联网+的思维赚钱：三件套：开卡车 （xxx 考研中） Vlog，收入公开，直播捞米。开油厂：收入公开，给大家做透明，拉近距离，提高信任，事实上他自己也这么做的。

总结一下观看他内容 2 周后的一些思考

1. 虽然他是高中学历，但是他具有很多常识，查过很多中医方面的资料，学过很多历史方面的知识，他吃这碗饭是有那个金刚钻的。
2. 互联网+的思维：收入公开，获得信任，然后直播捞米
3. 有一次观看他直播，他在安慰一个女儿有先天性疾病的父亲：

有些时候人要接受事实，什么叫事实？有些病人类没有到那个程度，无法靠药物治好，只能期盼他自愈。人要接受这个现实，确实没办法，大家都经历过这种时刻，人类科技确实治不了，治不了怎么办，只能坦然接受，期盼他自愈。
